---
title: CodeUp기초 입출력
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
categories: codeup
---

#1010 : [기초-입출력] 정수 1개 입력받아 그대로 출력하기

정수형(int)으로 변수를 선언하고, 변수에 정수값을 저장한 후
변수에 저장되어 있는 값을 그대로 출력해보자.

문제설명

정수형(int)으로 변수를 선언하고, 변수에 정수값을 저장한 후
변수에 저장되어 있는 값을 그대로 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int n;
	
	scanf("%d", &n);
	
	printf("%d", n);

	return 0;
	
}

#1011 : [기초-입출력] 문자 1개 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

문자형(char)으로 변수를 하나 선언하고, 변수에 문자를 저장한 후
변수에 저장되어 있는 문자를 그대로 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	char x;

	scanf("%c", &x);
	
	printf("%c", x);

	return 0;
	
}

#1012 : [기초-입출력] 실수 1개 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

실수형(float)로 변수를 선언하고 그 변수에 실수값을 저장한 후
저장되어 있는 실수값을 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	float x;
	
	scanf("%f", &x);
	
	printf("%f", x);
	

	return 0;
	
}

#1013 : [기초-입출력] 정수 2개 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

정수(int) 2개를 입력받아 그대로 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int a, b;
	
	scanf("%d %d", &a, &b);
	
	printf("%d %d", a, b);
	
	return 0;
	
}

#1014 : [기초-입출력] 문자 2개 입력받아 순서 바꿔 출력하기

문제설명

2개의 문자(ASCII CODE)를 입력받아서 순서를 바꿔 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	char x, y;
	
	scanf("%c %c", &x, &y);
	
	printf("%c %c", y, x);
	
	return 0;
	
}

#1015 : [기초-입출력] 실수 입력받아 둘째 자리까지 출력하기

문제설명

실수(float) 1개를 입력받아 저장한 후,
저장되어 있는 값을 소수점 셋 째 자리에서 반올림하여
소수점 이하 둘 째 자리까지 출력하시오.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	float x;
	
	scanf("%f", &x);
	
	printf("%.2f", x);

	return 0;
	
}

#1017 : [기초-입출력] 정수 1개 입력받아 3번 출력하기

문제설명

int형 정수 1개를 입력받아 공백을 사이에 두고 3번 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int n;
	
	scanf("%d", &n);
	
	printf("%d %d %d", n, n, n);

	return 0;
	
}

#1018 : [기초-입출력] 시간 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

어떤 형식에 맞추어 시간이 입력될 때, 그대로 출력하는 연습을 해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int a, b;
	
	scanf("%d:%d", &a, &b);
	
	printf("%d:%d", a, b);
	
	return 0;
	
}

#1019 : [기초-입출력] 연월일 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

년, 월, 일을 입력받아 지정된 형식으로 출력하는 연습을 해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int a, b, c;
	
	scanf("%d.%d.%d", &a, &b, &c);
	
	printf("%04d.%02d.%02d", a, b,c);
	
	return 0;
	
}

#1020 : [기초-입출력] 주민번호 입력받아 형태 바꿔 출력하기

문제설명

주민번호는 다음과 같이 구성된다.

XXXXXX-XXXXXXX

앞의 6자리는 생년월일(yymmdd)이고 뒤 7자리는 성별, 지역, 오류검출코드이다.
주민번호를 입력받아 형태를 바꿔 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int a, b, c;
	
	scanf("%d-%d", &a, &b);
	
	printf("%06d%07d", a, b);
	
	return 0;
	
}

#1021 : [기초-입출력] 단어 1개 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

1개의 단어를 입력받아 그대로 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	char data[51];
	
	scanf("%s", &data);
	
	printf("%s", data);

	return 0;
	
}

#1022 : [기초-입출력] 문장 1개 입력받아 그대로 출력하기

문제설명

공백 문자가 포함되어 있는 문장을 입력받고 그대로 출력하는 연습을 해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	char data[2001];
	
	fgets(data, 2000, stdin);
	
	printf("%s", data);


	return 0;
	
}

#1023 : [기초-입출력] 실수 1개 입력받아 부분별로 출력하기

문제설명

실수 1개를 입력받아 정수 부분과 실수 부분으로 나누어 출력한다.

** 여러 가지 방법들로 해결할 수 있다.

정답

#include<stdio.h>

int main(void)

{

    int a, b;
		
    scanf("%d.%d", &a, &b);
		
    printf("%d\n", a);
		
    printf("%d", b);

    return 0;
		
}

#1024 : [기초-입출력] 단어 1개 입력받아 나누어 출력하기

문제설명

단어를 1개 입력받는다.

입력받은 단어(영어)의 각 문자를

한줄에 한 문자씩 분리해 출력한다.

정답

#include<stdio.h>

int main(void)

{

    char txt[30] = "";
		
    scanf("%s", txt);
		
    for (int i = 0; txt[i] != '\0'; i++) {
		
        printf("\'%c\'\n", txt[i]);
				
    }
		
    return 0;
		
}

#1025 : [기초-입출력] 정수 1개 입력받아 나누어 출력하기

문제설명

다섯 자리의 정수 1개를 입력받아 각 자리별로 나누어 출력한다.

정답

int main()

{

	int a, b, c, d, e;
	
	scanf("%1d%1d%1d%1d%1d", &a, &b, &c, &d, &e);
	
	printf("[%d]\n", a*10000);
	
	printf("[%d]\n", b*1000);
	
	printf("[%d]\n", c*100);
	
	printf("[%d]\n", d*10);
	
	printf("[%d]", e);
	
	return 0;
	
}

#1026 : [기초-입출력] 시분초 입력받아 분만 출력하기

문제설명

입력되는 시:분:초 에서 분만 출력해보자.

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int h, m, s;
	
	scanf("%d:%d:%d", &h, &m, &s);
	
	printf("%d", m);
	

	return 0;
	
}

#1027 : [기초-입출력] 년월일 입력 받아 형식 바꿔 출력하기

문제설명

년월일을 출력하는 방법은 나라마다, 형식마다 조금씩 다르다.

년월일(yyyy.mm.dd)를 입력받아,

일월년(dd-mm-yyyy)로 출력해보자.

(단, 한 자리 일/월은 0을 붙여 두자리로, 년도도 0을 붙여 네자리로 출력한다.) 

정답

#include <stdio.h>

int main()

{

	int y, m, d;
	
	scanf("%d.%d.%d", &y, &m, &d);
	
	printf("%02d-%02d-%04d", d, m, y);
	
	return 0;
	
}
